آمین رب العالمین
انکی ادو الفضل العظیم
و انت على كل شیء قدیر
و صل الله علی محمد و آله تیبین التاهرین
اللهم صلی علی محمد و آله محمد
و اجل فرج هم دعای چارده همه
صحیفه سجادیه رو زمزمه کردیم به همراه حاج محمود کرمی
زاکر احلوی تلقیم و سلام
و دعا میکنیم برای پیروزی جبهه مقاومت و رحایی
مردم عزیز و مظلوم فلسطین و غزه از ظلم و ستم جنایتکاران سحیونی
ساعت هفته هست و از رو دیمارف برامه ها رو عصر جمعه پی میگیریم با برامه ی آنسوی چشمه
نابینایان عزیزمون با وجود این که از بینایی برخوردار میستند
توجه بکنم که راه ترکیمه
روی اونها باز است
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
نام زیبایی که بهترین آغاز است
فقط نام خدای مهبان و حکیم است
به نام خدا و سلام
موسیقی
سلام به مخاطبای همیشگی رادیو معارف
شما هایی که در طول شبان روز
وقت زیادی رو سرخ شینه را را دیو میکنید
من محمد چراقی به اتفاق همکاران خوبم
در برنامه ی آنسوی چشم ها
اومدیم کنار شما عزیزم باشیم
همه ی عوامل برنامه من هم نابینا هستن
امیدواریم همراهیتون رو با ما را دیوی ها همیشه حفظ کنید
موسیقی
خوب آنسوی چشمان این هفته هم خدمت شما عزیزانه
این هفته هم ما منتظریم که شما با ما تماس بگیرید
329 10 550 و 1 و 329 10 550 و 2
با پیشماره 025 و سامانه پیام کتاه 30553
اینا راه های ارتباطی ماست
به ما زنگ بزنید
حالا اگه زنگ زدید خیلی چیزا میتونید بگید
میتونید برامون شعر بخونید
مطلب بگید
اصلا میتونید نابینای موفق معرفی کنید
اگه خودتون موفق هستید میتونید
از موفقیتاتون بگید
میتونید مشکلات نابینایان رو بگید
حالا این همه بگید
شما پرش میکنید
بله چرا که نه
شما پیام کتاه بفرستید
ویا تماس بگیرید
و مطمئن باشید
که ما در برنامه اینها رو منعکس میکنیم
خیلی صحبت کردم
بریم و بشنویم بخشای برنامه امروز رو
همراه با مهدی زیای فر و آشنایی
با یک نابینای موفق
بخش کارشناسی برنامه
اوامل رشد معنوی در بین نابینایان
در کلام حجت و اسلام رزوانی
یک نمایش کتاه
همراه با گروه نمایشی چشمه
و سرکار خانوم درامه
تلابت یک صفحه از قرآن کریم
عهد هفتهی آنسوی چشمها
و هر هفته
با یک باری نابینای
معرفی فعالیتها و عمل کرده
انجمنها و مؤسسات نابینایان سراسر کشور
حالار گفتگو
همراه با مسعود باغری
و یک موضوع مرتبط در باری نابینایان
معرفی کتابهای بریل و گویا
بیجه افراد نابینا
همراه با سرکار خانوم برقالی زد
و از همه قشنگتر
از همه مهمتر و شیرینتر
شنیدن صدای جذاب شما شرمندگان گرامی
و خوندن پیامکاریم
و شما همراه با سرکار خانوم کازمی
بعد شنوندگان گرامی
ما با برنامه آنسوی چشمه همراه شما هستیم
شما هم همراه ما باشید انشالله
هی ما میگیم که آقا
یه تدادی نابینای موفق
معرفی کنید برای ما
ما هر هفته اسامیشون رو بگیم
با هشون آشنا بشیم
مثل همین ادام مهدی زیایفر
با هشون یه مساهبه گرفته باشه
رسونده باشه دست تحیه کننده
و منتظر باشید که الان
با این فرد نابینای موفق
کشور عزیزمون ایران
آشنا بشید
در بخش پیش رو همراهیم
با معرفی یک نابینای موفق
توسط مهدی زیایفر
که خودش اتفاقا موفقه
صادق رحیمی هستم
از استان کرمان
از به تیم ملی فوتبال نابینایان
فوتبال نابینایان
یه چیزی شبیه فوتسال
منتظر تو چمن مصنوعی برگذار میشه
این زمین فوتسال
و یک توب داره
که توبش موقعی حرکت
صدا میده
یک زنگای توش به کار رفته
که توب حرکت میکنه و صدا میده
و بازیکنه و از اصاس همون صدا
توب رو دنبال میکنم
و مساوغه رو انجام میدن
چون من بر اصری یه حادثه
نابینا شدم
پرش علاقه داشتم به فوتبال
و بعد از این که نابینا شدم
و وقتی فهمیدم که مثلا
فوتبال نابینایان هم هست
و ورود کردم و خدا رو شکر تونستم
توی رشته موفق باشم
احمد رزو شرفایی هستم
حدودن پونزده ساله که
با آقای صادق رحیمی
رفاقت داریم
و توی این پونزده سال
خیلی چیزا خیلی ویژگی ها
از طرف ایشون بوده که
من رو ترقیب کرده که دوستی
با ایشون رو ادامه بدن
شاید آقای رحیمی رو
هممون به عنوان یک ورزشکار
حرفی بدونیم که عضو تیم ملی
فوتبال نابینایان جمهوری اسلام ایرانه
ولی در عباد مختلف
حالا من که دوستی
نزدیکی با ایشون داشتم
یک فرد
موفق میتونیم بهش بگیم
و چه در زمینه های
غیر ورزشی
مثل ارتباطاتش
چه در زندگی شخصیش
و خب همون ورزشی هم
که همگان ازش
میدونیم
من متاسفان و رساله یهادی
مثل دو بچگی
یک مواد منفجره
دو دست منفجر شد و
نابینا شد
ما یازده تا خوهر
پنج تا براداریم شیش تا خوهر
خب من وقتی نابینا شدم
از شهرستان اومدم مرکز استان
شهر کرمان و خب
توی مرکز آموزشی
شهر کرمان
سالون ورزشی داشتیم
و قبل از من بچه هایی بودن
که این رشده رو باشه
آشنایی داشتن که معرفی کردن
من رفتم تست دادم
زیر نظر مرعبی کار کردم
چون خب علاقه هم داشتم
قاعدتاً
زود تونستم یاد بگیرم
این رشده رو طولی نکشید
دقیقاً شاید
کمتر از 3-4 ماه
تونستم این رشده رو آموزش ببینم
و فعالیت جدیمو شروع کنم
داخلش
آره میشه بگی استدیابی شدم
توی مرکز استان
مجموع آموزشی که داریم
محسن باقبانی
دبیر حیعت ورزش های
نابینایان و کمبینایان
استان کرمان
برای آی صادق رحمی اگه بخوام
سه جمله بگم
مورد اولش اینه که ایشون
بسیار بسیار
با پشتکار بالاست
سبور و سخابتمنده
پشتکار ایشون آنها تشکیل زندگی داده
سرکاره
شیفت کاری شاید 9 ساعت
8 ساعت طول میکشه
بعد از این که شیفت کاری تمام میشه
مثل یک آدم که تازه
روزش شروع شده ایشون میاد سر تمرین
محکم پای تمرینش باید میسته
سفت تمرین میکنه
اونقدری پای این تمرین
عرق میریزه که انگار
نه انگار بیشتر 7 ساعت
سرکار بوده
جواب هر باب رجوع داده
و و و
اولی موردیم که
خب به اون استدادی ها بیمون بود
جناب آقای مستقیمی بودن
بعد از ایشون
جناب آقای فرابرش بود
بعد از ایشون آقای احاری
که فیلن هم ایشون
مربی ها لازر تیم اصطانی که ایمان است
من اولین دورهی که با
تیم ملی ازم شدم
مسابقات جهانی تایلن بود
که قهرمان شدیم
سال 92 بود
سال 93 بازی های پار آسیایی
این چونه کوره جنوبی قهرمان شدیم
سال 94
بازی های قهرمانی آسیا
تو جاپن
قهرمان شدیم
سال 95
نای قهرمان پارالمپیک ریو شدیم
سال 96 نای قهرمان آسیا
شدیم توی مالزی
سال 98
نای قهرمان آسیا شدیم
سال 1402
نای قهرمان بازی های پار آسیایی
هانگ جو شدیم
ممنون و محشکیرم
از وقتی که در اختیار بنده بذاشتید
امیدوارم که
همه بچه های نابینا
همه بچه های ایران زمین
اینقدر امکانات در اختیارشون
قرار بگیره که
هر ورزشگاری که هر رشتهی بهش
علاقه داره امکاناتش در اختیارش
باشه که بیتونه انجام بده
و امیدوارم کسی از نبود
امکانات از ورزش
دور نشه
قسم بهش که ما افتاب فردایی
شبیه پنجری روبه باغی بایی
قسم بهش که خوشید قسمت من و تو
قسمت من و تو
چرا که هل دلیم از همار دریایی
چرا که هل دلیم
پنجمه اردی بهشت ماه
هزار و چهار سد و چهار
اجری خرشیدی و این برنامه
رادیوی آنسوی چشم هست که
الان که دقایقی از ساعت
هفته گذشته داره تقدیمش
به شما شهرمندگان گرامی میشه
همینجوریم بریم جلد تا شیشه بعد از زور
صدای ما رو میشنوید
ممنونم از همراهیتون در استادیوی
برنامه در خدمت کارچناس
محترم برنامه جناب حجتالسلام
و المسلمین دکتر رزوانی هستم
ایشون از روحانیون نابینا
و جانبازان هشت سال
دفاع مقدس هستن یاد دفاع
مقدس و دفاع از کشور
عزیزمون ایران اسلامی افتادیم
یه وقتایی دفاع کار
خداوند متعال کار مستقیمه
یعنی کار اصلا دیگه
نیاز به ماها نداره خود خداوند
متعال مستقیم وارد
میشه مثل پنجه اردی به هشت
سال روز
شکست امریکا
در تبست اون توفان
مشهوری که در سال پنجه اونو
اتفاق افتاد و نقشه های
امریکا رو نقشه برام
کرد اینا رو به ترامپ بگیم
یه خورده یادش بیاد بلکه
یه مقداری بفهمه که در کجا
داره زندگی میکنه
و مال کدوم کشوره
بگذاریم الان میخواییم در خدمت
کارشناس محترم برنامه باشیم
آی دکتر رزوانی به شما سلام میکنم
وقتتون به خیلی باشه خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
بنده هم عرض سلام و عده و احترام دارم
از در همه شنندگان عزیز
و امیدوارم که حالتون خوب باشه
بنده هم سال روز شکست
استقبال جهانی در
سهره تبست رو
خدمت رزمندگان
دستندرکاران و عزیزان
حافظ امنیت
این کشور تبریک و
تحنیت ارز میکنم
خیلی ممنون و سپاس کنم
آی دکتر ما در خصوص
اوامل رشد معنوی
ببینید که به حال موضوع شکرگزاری
امروز انشاءالله سبومین
هفتهی خواهد بود که در این بار صحبت میکنه
بله یکی از آیاتی
که میتونیم بگیم
از مهمترین و با سراحتترین
آیات قرآن هست
در باب شکرگزاری
سوره مبارکه ابراهیم
و آیه
هفته این سوره که
بسم الله الرحمن الرحیم
و از تعظن رب بکم
لئن شکرتم
لعزیدن نکم
ولئن کفرتم
ان عذابی لشدید
این آیه قرآن اشاره به این
مسئله مهم داری که
اگر انسان شاکر خداوند باشه
شاکر نعمات باشه
خداوند
افضایش میده حالا رزق هست
روزی هست علم هست
عرض محضر شما که
هران چیزی که میتونه
برای مسیر رشد
معنوی انسان
لازم باشه خداوند اون رو
افضون میکنه لذا ما باید
این شوکرگزاری رو
در دستور کار خودمون داشته باشیم
و بهش دقیقت بکنیم
ببینید در این آیه شریفه
چقدر ما تأکید داریم
اولا خداوند داره
با صدای بلند اعلام میکنه
تعظنه
از ازان و مؤمنین
که میخواهان متوجه بشن
وقت نماز هست صدای ازان
متوجه وقت دخول نماز میکنه
لذا اینجا خداوند میگه
که تعبیر بنده
با صدای بلند که اگر
ای مؤمنین مؤمنات
اگر شاکر باشید
نعمات خدا رو
خداوند برای شما بهترین ها رو میخواد
برای شما نعمات بیشتری رو
به ارمغان میاره
در مقابل اون
ولی این کفرتم
اگر ماها خدای ناکرد
کفران نعمت بکنیم
نمیفرماید من نعمت رو
از شما میگیرم
برکه میفرماید که عذاب من شدیده
برکه میفرماید شما رو در یک
تنگنای قرار میدم
لذا باید این رو دقت داشته باشیم
که خود این آیه
تفاصیل مختلفی رو ما میتونیم
برداشت بکنیم و مفسرین
اشاره کردن نکته بسیار
مهمش اینه که آن چیزی که
به من و شما دادن
به عنوان عقل سالم
به عنوان عذاب و جواره سالم
این رو باید انسان قدردان باشه
توجه بکنه در راه
درست شدش استفاده بکنه
البته مراهل شک گذاری
هم مرحله قلبی
و لسانی و ارز کنم
عملی رو نا باید بهش
بیشتر توجه بدیم شمندگان عزیز
رو که در برنامه آتی انشالله
به اون میپردازیم
خیلی ممنون مثل همیشه پر از نکته
و با عرضش صحبت های عزیز تالی بود
حیف که ما وقتمون کمه
با شما خداحافظی میکنیم انشالله
برنامه های بعدی باز همراه خدمتون هستیم
متشکرم
ملتماس دعا داریم
خیلی ممنون شنواندگان عزیز و عجمند
در ادامه برنامه آنسوی چشم ها
در اردی بهشت
همراه شما عزیزان هستیم
امیدواریم که لحظات خوبی رو
سپری کنید
هم نشینی با خدا خواهی
اگر در عرش رب
در درون احل دل جا کن
کمالی نست و بست
پند من بشنو
بشنو کمالی نست و بست
بجز با نفس شومه
بسرشت
با همه
آلم مدارا کن
کمالی نست و بست
با همه
آلم مدارا کن
کمالی نست و بست
چون به دست
خیشتن
بستی
تو پای خیشتن
هم به دست
خیشتن با کن
کمالی نست و بست
هم به دست
خیشتن با کن
کمالی نست و بست
بله شهروندگان گرامی
در پنجومین روز
اردی بهشت
و در اولین جمعه این ماه
قشنگ بحاری
یه داستان کتاه رو میخواییم
از زبان خوهر بزرگبار
هم سرکار خانم ندا در آمد
نابینای موفقیه
اهلستان خوزستان
بشنم
از کتاب داستان راستان
اثر آیت الله شهید
مرتزا متحری
تحت عنوان در سرزمین منا
تقدیمتون میکنیم
مردمی که به حج رفته بودن
تو سرزمین منا جمع شدن
حضرت امام صادق علیه السلام
و گروه از یارانشون
چند لحظه جایی نشسته بودن
در حالی که
انگور مقابلشون بود و
با لذت تناول میکردن
تقیری پیدا شد و
از حضرت امام کمک خواست
امام مقداری انگور برداشتن و
خواستن که به سائل بدن
سائل بلا فاصله گفت
نخیر نمیخوام
به من پول بدید
امام صادق علیه السلام فرمودن
شرمنده پولی ندارم
سائل معیوست شد و رفت
بعد از چند قدمی که رفت
هشیمون شد و برگشت
گفت
خیلی خوب پس همون انگورو به من بدید
حضرت حتی اون انگورو هم به سائل نبخشیدن
طولی نکشید
که یه فقیر دیگه پیدا شد و
بازم از امام صادق علیه السلام
کمک خواستن
امام برا اونم یه خوش انگور برداشتن و
بهشون دادن
سائل انگورو گرفت و گفت
سپاس خداوند آلمیان رو
که به من روزی رسان
امام صادق علیه السلام
با شنیدن این جمله
ایشونو متوقف کردن و گفتن
خیلی خوب وایستان
و دو مشت از انگور
پر کردن و به سائل
بخشیدن
سائل بازم برای دوبار این بار
خدا رو خیلی قشنگ
شکر کرد
امام علیه السلام بازم بهشون گفتن
بیست نرون
و بعد یکی از کسایی رو
که اطرافشون نشسته بودن
ام کردن که
چقدر پول همراهت هست
رستجو کرد و
حدود بیست درهم بود
به امره امام صادق علیه السلام
همه اون پولو به سائل داد
سائل برای ثومین بار
زبون به شکر پروردگار
باز کرد و گفت
سپاس منحسرن
برای خداست
خدایا من ام توی
و شریکی برای تو نیست
امام صادق علیه السلام
بعد از شنیندن این جملات
زیبا جامعه خودشونو
از پنشون در آوردن و به سائل
بخشیدن اینجا یه دفتر سائل
لحن خودشو تغییر داد و
جمله یه تشکرامیزی
نسبت به خود امام صادق علیه السلام
امام علیه السلام
بعد از اون دیگه هیچی به اون سائل
نبخشیدن یاران و اصحاب
که اونجا نشسته بودن گفتن
ما اینطور استنباد کردیم که
اگه سائل همچنان به شکر
و سپاس خداوند ادامه میداد
بازم حضرت به اون کمک میکرد
ولی چون لحن خودشو تغییر داد
و از خود امام
تمرید و سپاس بزاری کرد
دیگه کمک ادامه پیدا نکرد
بله چه نبندگان عزیز
ما هم اینجا زمنی شکر بزاری
از خداوند متعال بابت
همه ی نعمتهایی که به همون داده
همه تون رو به خدای بزار میسپاریم
خدایی ها رو نگهدارتون باشه
بله شنواندگان خوب
و همروهان همیشگی
برنامه آنسوی ششم ها
رسیدیم به بخش پیامک ها
به تلفن های شما
یه زمانی باب بود که
فقط زنگ میزدن
همه نمیتونستن زنگ بزنن
مثلا من بچه بودم خیلی رادیو گوش میکردم
میتونن به رادیو
زنگ بزنهای
خاصی بودن ولی الان
خدا را شکر تلفون ثابت نباشه
تلفون همراه هست
اصلا تماس نباشه پیام
کتاه هست اینم راه هست
برای این که مخاطب با یه برنامه
در ارتباط باشه خوهر بزرگبارم
خانم فاطمه کازمی در استدیو هستن
خانم کازمی سلام
عصرتون بخیر باشه خوش آمدید
شکر و سپاس میگم خدای مهربون رو
که باز هم توفیق داد
که در برنامه آنسوی چشما
در خدمت مخاطبین خوب برنامه باشم
سلام گرم میگم
خدمت شما هم کاران گرامی
و مخاطبان دست به تلفون
و عزیز برنامه
دست به تلفون خوب
دست به پیامک هم داریم
البته دیگه تلفون ها اشغال نیست
مثل سالهای قبل
دیگه دنبال سکه نباید بگردیم
برای تماس گرفتن
هرچنگی تلفون همراه هست
و حتی نیاز به همون تلفون ثابت هم
گاهی شاید نباشه
خانم کازمی هم یه خاطره بگم
قبل از اینکه شما پیامک بخونین
از این تماس تلفونی گرفتن
همون که رادیو معارف تازه راه افتاده بود
مثلا شما فرض کن
یه هفته بود راه افتاده بود
یه مسابقه گذاشتن برای روز
افتتایی رادیو معارف در مورد میلاد
از ذات محسومه
یک ساعت من سه تا شماره هیخ تلفونی داشت
اینا نبود اون موقع ها
این سی سد و بیست و نه
ده پوند سد و پنجه و یک و اینا نبود
یه خط های دیگه ای بود
یک ساعت من پشت خط بودم
من یه شماره میگرفت دیگه کلی
این و اون و اون گرفت
الان این خبرانی
الان خیلی راحت میشه
الان در یک ساعت چنونده های ما میتونن
کلی تماس با ما بگیرن
کلی پیام برای ما بفرستن
و بعد ساین آنسوی چشما در فضای مجازی هم
پیام صوتی ارسال کنن
الان صحبت از ثانیه ها هست دیگه
دقیقا همینطوره
الان کسی پیام کتا ارسال کرده؟
بله بریم اولین پیامک رو بخونیم
خواهیش میکنم
یه پیام نسبتا طولانی میخوام براتون بخونم
خانم افثانه عزیزی
از ساری برامون ارسال کردن
ایشون پنجا پنج ساله
و خاندار هستن
گفتن سلام خدا قوت
من بینا و شنونده برنامه خوب
آنسوی چشما هستم
به دلیل کنجکاوی از شما سؤالی دارم
و امیدوارم که ناراحت نشوید
سؤالم اینه
با توجه به این که پیام های شنونده های شما
که روی صفحه لکتاب
یا موبای ظاهر میشود
و به صورت خط بریل نیستن
پس خانم کازمی چطور
میتونه اونها رو بخونه
ببخشید که این موضوع رو بیپرده
بریان کردم و شرمندم
خداونده کریم به شما
و همه اینابینای نعزیزمون
سلامتی بده انشاءالله
شرمنده ایگرامی ممنون از پیامی که
فرست دادید بسیار مفصل بود
اصل کنجکاوی
بسیار خوبه
پرسیدن عیب نیست ندانستن عیبه
و این که پرسیدن نصف پاسخه
اینا همه
جملات قصا و کتا
بسیار مروحی هست که همش رو ما
شنیدیم و اصلا از این که این سال رو پرسیدیم
ناراحت نشید
چون ما ناراحت نشدیم و میخواییم جوابتون رو
الان بدیم
الان دیگه ما در عصر تکنولوژی داریم
زندگی میکنیم
و خانم عزیزی اگر بخش های مختلف
برنامه رو گوش کرده باشن
تا الان شاید بدونن که ما
برای استفاده از لپتاپ
و کامپیوتر از نرم افسارهایی
استفاده میکنیم که صفحه
منیتور رو برای ما میخونن
به عبارتی اسکرین ریدر ها
و کار چشم رو
برای ما اینجوری انجام میدن
صفحه خان بگیم خانم کازمی
بله همون صفحه خان
کنشگاهی چون ادامه دار باشه انشاءالله
آره انشاءالله که روز به روز
ام بیشتر پیشرفت بکنه
و همه نابینا ها بتونن
ازش استفاده بکنن
حالا چه ما در راژیو معارف
چشم هماندگان ما در نقاط مختلف کشتر
بریم یه تلفون بشنویم
بفرماییم
سلامانیکم خستانه باشید
میخواستم از برنامه آن
سوی چشم ها تشکر کنم
عوامل خوبی داره و
میخواستم بگم که نابینایان
رو بیشتر اشناسونن به جامعه
جامعه با نابینا ها
با مشکلاتشون بیشتر آگاهی داشته باشن
و بعضی از خدمات رو
به صورت رایگان در اختیار
نابینا ها قرار بدن
ممنون از برنامه خوبتون
شبنم محمدیان شاد هستم
شنوانده همیشگی برنامه آنسوی چشم ها
ممنون خارم محمدیان
از شنواندگان وفادار برنامه
ما هستن
تمام تلاش ما در این برنامه هم
دقیقا همینیه که ایشون گفتن
اما این که
خدماتی رو رایگان
در اختیار نابینا ها قرار بدن
این دیگه با ارگان های خاصیه
که ما تمام تلاش ما رو داریم
میکنیم که برسونیم
سوال های شما رو به مسئولین
و امیدواریم که صدای شما رو هم
از طریق برنامه ما بشنوه
قضیه یه رسوندن پیام های ما
به مسئولین
مثل اون جریانی هستش که
حالا همه شنونده الان من بگم میفهمن جریان چیه
مثل اون جریانی هستش که میگه
پنجا درصدش حله
آره پنجا درصد ما حله
ما میرسونیم پیام ها رو
اون پنجا درصد بعدی شده چار چالشه
که اونم مسئولین محترم
باید پاسخگو باشن
انشاءالله یه مقدار رویه
پاسخگوی رو افضایش بدن در خودشون
و اینها انشاءالله که
اتفاقات خوبی بیفتن
انشاءالله یک پیامک براتون دارم
آقای سیگت قاسم حسینی
پیام دادن
تشکر کردن از برنامه
و این متن رو فرست دادن
و این جمله رو فرست دادن
از خواب بیدار شدن هنر نیست
هنران هست که
در بیداری بیدار شویم
یک جمله کاملا فلسفی
بر از نکته و پیام
و فکر کنم که
کلی شرمندگان عزیز هم از این جمله
خوششون اومد
ارز کنم که در راستای همین جمله
که این دوست عزیزمون نوشتن
همون قضیه اونی که
خودش رو به خواب زده هیچ وقت نمیشه
بیدار کرده یعنی آدم باید
در بیدار بودن سری بکنه
به بیداری قلبی برسه
به آگاهی برسه
و این هم نکته مهمیه که این دوست عزیز و بزرگی
برامون گفتن ممنونیم
آقا از این جمله های قشنگ برامون
بفرستید مخصوص در خصوص
چشم و بینایی و اینا
من یه بیتی از سعدی دارم
اینو میخونم
دوستان یه جایی عاداش بکنن
اگه خواستن بگن
یه استاد عزیزی هم یه استاد پیش من
پیشش بودم این بیت رو
از سعدی برام خوند من دیگه تو زهنم مونده
خواهم کنم